‫الإنتروبي له صيغة حسابية.
‫دعوني أعطيها لكم الآن.
‫الصيغة هي سالب Pi log2(Pi).
‫لنشرح هذا السطر بالتفصيل.
‫Pi هو الكسر الخاص بالأمثلة الموجودة في فئة محددة، وهي الفئة i.
‫وبعدها نقوم بحساب مجموع كل الفئات المتاحة.
‫في مقاطع الفيديو القليلة التالية،
‫سأعطيكم العديد من التجارب العملية لإجراء حسابات الإنتروبي.
‫ولكن أولاً، اسمحوا لي أن أمنحكم قليلاً من الحدس.
‫كما ترون في هذا التعريف،
‫فإن الإنتروبي هو في الأساس عكس النقاء.
‫في إحدى الحالتين القصوتين، يمكن أن تكون جميع الأمثلة من الفئة ذاتها.
‫في هذه الحالة، سيكون الإنتروبي 0.
‫وفي الحالة القصوى الأخرى،
‫يمكننا تقسيم الأمثلة بالتساوي بين جميع الفئات المتاحة.
‫في هذه الحالة،
‫سيتخذ الإنتروبي أقصي قيمة حسابية له وهي 1.0.